Guerra narco. Inocentes muertos.
Tranzas a los tiros en la calle.
Mujer salió de su casa y la asesinaron.
5 de la tarde, plena luz del día.
Laura Suceret. Laura Naí sueret, 20
años, la víctima que salía de su casa y
quedó en el medio de este de esta
balacera. ¿Cómo viene la cómo arranca
todo? Bueno, obviamente Laura nada que
ver con la situación, no es una simple
vecina que lamentablemente quedó en el
medio del fuego narco. Eh, dos bandas
que se disputan hace tiempo, el
territorio narco, eh, se tirotearon dos
veces, Dani y Ana, dos veces, dos
tiroteos en diferentes momentos, días
anteriores, en el mismo día, llámenlo
como quieran. A partir de esa situación,
los jefes, llamémosle así, de cada
banda, digamos, se digamos se enfrentan
entre sí. Otro tiroteo más. No queda
ahí. El primo de uno de los jefes, que
quiero, por eso quiero ir de de a
poquito, el primo de uno de los jefes
fue a buscar al otro jefe a la casa con
otros dos hombres, lo fue a atacar
directamente a la casa. Vieron como los
gatilliceros que estamos acostumbrados
de esa manera, eh,
lo fue a buscar,
lo fue a buscar el primo del líder, fue
a buscar al otro líder con otros dos
hombres y y eso que es lo que estamos
viendo, tiros limpios contra la casa de
ese líder narco o ese líder transza, por
decir una manera. Y en el medio de ese
tiroteo, esta mujer, esta joven que
salía de la casa, balazo en la cabeza,
agonizó 4 días y terminó muriendo,
lamentablemente. Obviamente están
identificados cada uno de los líderes,
cada uno de los grupos y finalmente uno
de ellos, sí, uno de ellos terminó
detenido. ¿Quién es el que termina
detenido? Justamente el autor de los
disparos. El autor de los disparos
termina detenido. Ahí está. Esa es la
imagen.
Así trasladaban al asesino.
Sí. Algunos dicen, algunos dicen que lo
detienen. Esto digo, entiéndanlo. Eh eh
lo detienen justo cuando él planeaba
entregarse junto con su abogado. Lo
podemos creer, no lo podemos creer, pero
sí tiene.
¿Cuántos años tiene este pibe?
24 años. Eh, lo que a mí me, a ver,
gatillero narco, sicario,
vinculación con el naromenudeo, la
venta, toma de territorio, 24 años. Eh,
digo, para que uno tome noción de
realmente el peligro que tenés en tu
propio barrio y lo detienen ahora, pero
seguramente lo tenían apuntado de la
justicia hace mucho tiempo, chicos,
porque estos delincuentes lo que hacen
es tomar el territorio, enfrentarse
entre ellos, la venta al narcomenudeo.
Esto lo viven los vecinos todos los
días.
Gastón,
a ver, yo lo que pregunto es esto. Si a
mí me, imaginemos esta situación, Dios
no permita, me toca, digamos, me tiene
que me busca la policía y me me está
buscando para meterme preso, digo, qué
rapidez para conseguir un abogado y
tenerlo. Y aparte otra cosa, ¿es
gratuito este abogado? No, este es el
abogado que maneja y y está en todo su
derecho. El abogado, no es contra el
abogado. Digo, la plata que manejan
estas personas, sí, que tienen un
abogado ya fijo, sea Escobar Pérez, que
es el el delincuente detenido, sea Juan
X o lo que fueran, tienen el mismo
abogado todo. poder de la plata de
narcotráfico, Gastón, es la misma plata
que compra voluntades dentro de la
policía y dentro de la justicia, porque
tiene que pasar un hecho como el que
recién describías el crimen, el
asesinato de una mujer inocente, vecina
de este barrio, que salió en el momento
este menos indicado, menos señalado y
termina recibiendo tantos disparos que
terminan con la vida de esta mujer y que
no denuncian por miedo también. tuvo que
pasar esto, la muerte, el crimen de una
mujer inocente para que la policía
actúe. Si la guerra entre las dos bandas
narcos, que como decía Ana, se
disputaban en territorio eh eh viene
desde hace mucho tiempo, ¿por qué
esperar hasta que esto ocurra? Esa es la
gran pregunta. Gastón,
sí, me me perdón rectifico una cosa. Te
dije 24 años el detenido, no, 19
19 años.
19 es mayor de edad, sí, pero 19 años. Y
fíjate todo el el prontuario que tiene,
¿no? Ese es el tema. Está bien, es mayor
de edad, pero a 19 años. Imagínate
cuánto hace que viene con esto. Y el
otro sí, 24 al colegio. Angelito de
Dios.
Paraá, me pregunto esto. Este pibe es
recuperable,
¿no?
Este pibe con el resto con el cómplice
que está acá después de disparar,
después de la guerra en la calle,
después de ir a buscar al capo narco de
la banda que contraria, después de matar
a la mujer. Este pibe y el resto de los
pibes 19, 18, 20, 24, son recuperables
para mí no. Pero bueno, algunos ¿Qué
hacemos con esta gente? 5 de la tarde un
barrio puede matar. Ya pasó obviamente
mató un chico también, o sea, mató una
persona, pero
es horario de salida del colegio
irrecuperable. ¿Cuál es el futuro? Algo
más. Supongamos que es recuperable. Te
agrego.
Supongamos que es recuperable. ¿Quién le
va a dar trabajo?
Vos lo meterías a laburar en tu mía
trabajo
Bueno, ahí está la otra cuestión
también. Y además otra cosa, adentro de
la cárcel, porque me quiero imaginar que
va a tener la peor condena posible
adentro de la cárcel, como sabemos las
cosas que ocurren muchas veces dentro de
las unidades penales, puede ser, pero
directamente quien lidere cualquier tipo
de banda desde adentro, porque si a los
19 años hizo todo esto, ¿qué viene por
delante?
B. Bueno, ya seguimos. Vale.